---
title: "Музыкальный календарь"
date: 2009-04-23
categories: ["Miscellaneous"]
tags: ["Alberto Ginastera", "Astor Piazzolla", "Beethoven", "Elgin Symphony Orchestra", "Music"]
archive_url: "https://web.archive.org/web/20090427193836/http://www.thewaythefutureblogs.com/2009/04/music-calendar/"
prev_post_url: "/fred-pohl/2009-04-22-maxwell-george-frederik-warren-pohl-weary/"
prev_post_title: "Maxwell George Frederik Warren Pohl-Weary"
next_post_url: "/fred-pohl/2009-04-27-robert-p-mills/"
next_post_title: "Robert P. Mills"
translated: false
translator: "DeepL"
---
<!-- translated by DeepL -->

# The Way the Future Blogs


Фредерик Пол


## Музыкальный календарь

![Элгинский симфонический оркестр](elgin_logo2.gif)

Небольшое напоминание о том, что концерт [Elgin Symphony Orchestra](https://web.archive.org/web/20090427193836/http://www.elginsymphony.org/) [**Я тебе рассказывал**](/fred-pohl/2009-03-05-music-hath-charms/), включающий 6-ю симфонию Бетховена и произведения аргентинских композиторов [Астора Пьяццоллы](https://web.archive.org/web/20090427193836/http://www.piazzolla.org/) и [Альберто Хинастеры](https://web.archive.org/web/20090427193836/http://www.naxos.com/composerinfo/Alberto_Ginastera/26054.htm), будет показан в программе [WFMT-FM](https://web.archive.org/web/20090427193836/http://www.wfmt.com/) "Music in Chicago" завтра в 20:00 CST. Если ты не в Чикаго, то можешь послушать его [онлайн](https://web.archive.org/web/20090427193836/http://www.wfmt.com/main.taf?p=4,5,8).


Мне было бы интересно узнать, что ты думаешь.


### Один комментарий

- Говорит Дэвид Брэтман:
Увы, мне не удалось послушать концерт.  Но поскольку я немного знаком с Пьяццоллой и Гинастерой, если не с этими конкретными произведениями, то могу немного прокомментировать те моменты, которые показались тебе интересными, когда ты рецензировал живой концерт.
Если ты привык к тому, что скрипки доминируют в струнном ансамбле, значит, ты слушал много музыки до XX века.  Даже там часто мелодические линии отдаются виолончелям или альтам.  Но есть и произведения для оркестра без скрипок (в эту категорию входит и Бранденбургский концерт № 6 Баха), и другие, в которых доминируют нижние струнные.  Симфония скорбных песен (Симфония № 3) Генрика Горецкого, вероятно, самое популярное произведение "классической" музыки, созданное за последние 50 лет (хотя люди, которые ее ненавидят, действительно ее ненавидят), начинается с длинного медленного канона, который начинается с контрабасов и медленно, через дробные части, поднимается вверх, в конечном итоге к скрипкам.  В конце движения он снова медленно уменьшается.
Что касается оркестровки: Я заметил, что во многих произведениях последнего времени одни композиторы являются блестящими четкими оркестровщиками, которые могут сделать так, чтобы все было слышно, а другие превращают все в грязную мешанину.  Я слышал и то, и другое от одних и тех же исполнителей в одном и том же зале, так что дело не только в акустике и качестве исполнения.
[**April 25, 2009, 12:09 pm**](/fred-pohl/2009-04-23-music-calendar/)

[WordPress](https://web.archive.org/web/20090427193836/http://wordpress.org/)
[TWTFB](https://web.archive.org/web/20090427193836/http://dicksmithsoftware.com/)